Introduction
- wer bin ich, was ist meine rolle in der uni ?

Part 1 - Physik
- theorie <-> experiment ? 
 -> vorhersagen aus der theorie nicht immer mit blatt und papier zu berechnen => Physik auf dem Computer
- monte carlo mit einem einfachen beispiel (ermittlung von pi oder ähnliches)
- physik auf mikroskopischem level
- kurz qcd/feldtheorie als beispiel für theorien, für die computer notwendig sind ---> wirkung + pfadintegral
    (wirkung intuitiv quasi eine zahl, die misst, wie sehr das universum sich "anstrengen" muss um einen bestimmten pfad durchzuführen)
    klassische physik == nur der pfad/config mit der geringsten wirkung möglich
    quantenphysik == alle pfade/configs theoretisch möglich, aber je höher die wirkung eines pfades, desto unwahrscheinlicher ist er
- qft auf dem computer (diskretisierung usw. + monte carlo)
    können nicht alle pfade/configs (unendlich viele) messen, also messen wir nur eine bestimmte anzahl von denen, die signifikantes gewicht/wahrschinlichkeit haben
- nicht so einfach wie die ermittlung von pi, weil wir nicht a priori wissen, welche configs "wichtig" sind, und es viel zu viele "unwichtige" gibt
    --> prinzip von MCMC anschneiden

Part 2 - Was mache ich day-to-day
- critical slowing down / topological freezing
- wir arbeiten daran das problem zu lindern, damit simulationen in nahe am kontinuum möglich werden
    --> präzisere ergebnisse für observablen/physikalische größen, die man mit experimenten vergleichen kann
- offensichtilich viel zeit vor dem pc (coding, datenauswertung)
- verbindung von physik und informatik (ohne die ganzen langweiligen IT sachen und mit den interessanten physik sachen)
- Papers lesen/schreiben + data analysis + coding + lehre + ein bisschen physik (pictures animation)

